ejemplo dos gastos diferidos en este
segundo ejemplo realizaremos el pago por
anticipado de honorarios por asesoría
jurídica para realizar esta operación
debemos estar ubicados en el manejador
de
operaciones allí ingresamos por la
opción de más
operaciones ingresos y gastos gastos
diferidos una vez se el asistente de la
operación podemos iniciar el registro de
la
información para este ejemplo
soportaremos el pago de honorarios en el
tipo de documento comprobante de
egreso debemos de seleccionar
entonces este tipo de documento dando
clic en el botón de referencia el cual
nos despliega todo el listado de tipos
de documento de soporte disponibles para
esta
operación al definir el tipo de de
documento el sistema nos sugiere
automáticamente el número de documento
en este caso comprobante de egreso
132 en el detalle de la operación
indicaremos una observación de lo que se
desea registrar en el documento para el
ejemplo vamos a indicar pago honorarios
por asesoría
jurídica
e indicaremos que dicha causación se
registrará el día 15 de
diciembre en el campo el gasto ha sido
pagado a indicaremos a quién le estamos
realizando el pago en este caso el
tercero Carlos
Soto en la columna de código del perido
el sistema nos asigna automáticamente el
código disponible con solo dar clic en
la celda y en la columna nombre del
diferido indicaremos el nombre que
tendrá el gasto diferido para este
ejemplo en la celda de nombre
indicaremos pago
honorarios en la columna gasto a diferir
debemos de indicar el valor que vamos a
diferir en este caso
2,700 que es el valor de la asesoría
jurídica de 3
meses en la columna de
grupo especificaremos el grupo al cual
pertenecerá el diferido vamos a dar clic
en el botón de referencia el cual nos
despliega el listado de grupos de
activos del sistema para el ejemplo
seleccionaremos el grupo
1705 de gastos pagados por
anticipado en la columna cuenta en el
activo indicaremos la cuenta que
utilizaremos para cargar el gasto
diferido para la para el ejemplo la
cuenta
honorarios y en la columna cuenta
diferido indicaremos la cuenta de gastos
a la que el sistema llevará las
amortizaciones que se vayan practicando
cada mes para el ejemplo la
cuenta 52 1025 de asesoría
jurídica en la columna de centro de
costos indicaremos el centro de costos
al cual se imputará el
gasto este centro de costos lo podemos
seleccionar dando clic en el botón de
referencia que me despliega el listado
de centros de costos para el ejemplo
utilizaremos el centro de costos de
administración en la columna periodo de
amortización se debe de especificar el
número de meses en que se diferirá el
gasto para este ejemplo indicaremos 3
meses ya que es el periodo que estamos
pagando por la asesoría jurídica
Y por último en la columna de
descripción se puede especificar una
descripción adicional para el gasto que
estamos
cargando vamos a dar clic en el botón de
siguiente para continuar con el registro
de la
operación en este paso debemos de
especificar los impuestos a los que haya
lugar y la forma de pago del gasto que
estamos registrando para el ejemplo
indicaremos que la forma de pago fue a
través de un traslado del Banco Popular
le indicaremos entonces que fue a través
del
banco la cuenta de Banco
Popular y le diremos que el tipo de
movimiento fue un
traslado al dar clic en el botón de
imprimir podemos ver la vista previa de
la operación que acabamos de
registrar para finalizar damos clic en
el botón de
mes para mayor información sobre este
tema remitirse al video amortización
automática de gastos e ingresos
diferidos esto es todo acerca de ejemplo
dos operación de gastos diferidos